


 HTTP请求
 [#](#http请求 "永久链接")
===================================================



 您可以使用这些凭据对以下节点进行身份验证：
 


*[HTTP请求]（/integrations/builtin/core-nodes/n8n-nodes-base.httprequest/）



 先决条件
 [#](#先决条件 "永久链接")
-----------------------------------------------------



 您必须使用要查询的应用程序或服务所需的身份验证方法。
 


### 
 现有凭据类型
 [#](#现有凭据类型 "永久链接")



 n8n建议在您要连接的服务有可用的凭据类型时使用此选项。与配置通用凭据相比，它提供了一种更容易设置和管理凭据的方法。
 



 您可以使用
 [预定义的凭据类型]（/integrations/custom operations/#预定义凭据类型）
 使用某些API执行自定义操作，其中n8n具有用于平台的节点。例如，n8n有一个Asana节点，并支持在HTTP请求节点中使用Asana凭据。请参阅
 [自定义操作]（/integrations/customoperations/）
 了解更多信息。
 


### 
 通用身份验证
 [#](#通用身份验证 "永久链接")



 以下通用身份验证方法可用：
 


*基本身份验证
*摘要式身份验证
*标头身份验证
*O作者1
*O作者2
*无



 您可以了解有关HTTP身份验证的更多信息
 [此处](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Authentication#see_also) 
 .
 



 使用现有凭据类型
 [#](#使用现有凭据类型 "永久链接")
---------------------------------------------------------------------------------------------



 要使用预定义的凭据类型，请执行以下操作：
 


1. 打开HTTP请求节点，或向工作流中添加一个新节点。
2. 输入
 **身份验证**
 ，选择
 **预定义的凭据类型**
 .
3. 输入
 **凭证类型**
 ，选择要使用的API。
4. 输入
 **的凭据
 `＜API名称＞`**
 ，您可以：
	1. 选择该平台的现有凭据（如果可用）。
	2. 选择
	 **新建**
	 以创建新凭证。



 提到
 [自定义API操作]（/integrations/Custom operations/）
 了解更多信息。
 



 使用基本身份验证或摘要身份验证
 [#](#使用基本身份验证或摘要身份验证 "永久链接")
-----------------------------------------------------------------------------------------


1. 更新凭证名称。
2. 输入
 **用户名**
 和
 **密码**
 对于HTTP请求所针对的应用程序或服务。
3. 选择
 **保存**
 以保存凭据。



 使用标头身份验证
 [#](#使用头验证 "永久链接")
-------------------------------------------------------------


1. 更新凭证名称。
2. 输入标题
 **姓名**
 和
 **值**
 HTTP请求所针对的应用程序或服务所需的。阅读更多关于
 [HTTP标头](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Headers#authentication) 
 .
3. 选择
 **保存**
 以保存凭据。



 使用OAuth1
 [#](#using-oauth1 "永久链接")
---------------------------------------------------


1. 更新凭证名称。
2. 输入以下身份验证详细信息：
	***授权URL**
	***访问令牌URL**
	***消费者密钥**
	***消费者秘密**
	***请求令牌URL**
	***签名方法**
3. 选择
 **保存**
 以保存凭据。



 阅读更多关于
 [OAuth1](https://oauth.net/1/) 
 .
 



 使用OAuth2
 [#](#using-oauth2 "永久链接")
---------------------------------------------------


1. 更新凭证名称。
2. 输入以下身份验证详细信息：
	***授权URL**
	***访问令牌URL**
	***客户端ID**
	***客户机密**
	***范围**
	***身份验证URI查询参数**
	***身份验证**
3. 选择
 **保存**
 以保存凭据。



 阅读更多关于
 [OAuth2](https://oauth.net/2/) 
 .
 




