# 基本概念

此文档将介绍 Authing 身份自动化的一些核心概念，帮助你快速了解全貌。身份自动化本质上是帮助你将一些原本需要通过编写代码实现的功能，通过低代码甚至无代码的方式快速实现，省去开发、调试、部署的复杂流程。

和编写程序类似，要实现一个完整的流程，必然需要下面几个必备要素：

- 通过什么方式去执行/触发你编写的 workflow：是手动？定时？API 调用？还是通过事件去触发？
- 数据处理能力：对数据设置灵活的转换规则、过滤规则。
- 应用预集成：比如国内常见的 IM 应用，如飞书、企业微信、钉钉接口的预集成。
- 流程控制能力：比如分支、子流程、IF、SWITCH、循环的能力。

下面将要介绍的核心概念，就包含了你要在 Authing 身份自动化编写一个完成的流程了解的几个核心概念。

## 触发器

通过什么方式去执行你的 workflow。Authing  支持以下几种方式触发 workflow：

1. 手动执行
2. 定时任务：比如每两小时执行一次、每天凌晨 6 点执行一次、每个月第一天执行一次等。
3. 应用事件：通过 Authing 事件触发，如当 Authing 用户登录时、Authing 用户账号被禁用时；通过第三方应用事件触发，比如当飞书用户创建时、企业微信审批流创建时触发。
4. 通过 Webhook 触发：使用 HTTP 请求 workflow 暴露的 webhook 地址触发 workflow 执行。
5. 通过 API 调用方式：使用 HTTP 请求 workflow 暴露的 public service 地址，就像你平时请求 API 接口一样，workflow 执行完成之后，可以通过 HTTP 响应拿到 workflow 的执行结果。

## 应用连接器

应用连接器指的是 Authing 身份自动化预集成的应用，预集成的应用可以让你不用去过多考虑对方接口的底层调用细节，只需通过简单的配置即可完成。

Authing 身份自动化预集成了上百个国内外常见的应用，如：

1. IM 应用：如飞书、企业微信、钉钉、Welink、Slack、Discord 等；
2. HR 应用：如北森、金蝶云、Moka 等；
3. 云服务：如 AWS、阿里云、腾讯云等；
4. 开发工具：如 HTTP、自定义代码、MySQL、PostgreSQL、MongoDB、达梦数据库、SSH、Jenkins 等；
5. ....

此外，在 Authing 身份自动化中，你还可以调用[ Authing 所有的开放 API](https://api-explorer.authing.cn/)。

## 数据处理节点

数据处理（ETL）节点可以让你通过可视化的方式对数据进行灵活的转换。

Authing 身份自动化为开发者提供了非常多灵活简单的数据处理（ETL）节点，如：

- 数据转换：可视化配置灵活的转换规则
- 数据过滤
- XML 解析
- 数组操作
- 日期操作
- 数字操作
- 数据加密/解密
- ...

## 流程控制节点

我们编写程序的时候经常会使用循环、IF、SWITCH、函数调用、等待、并发请求等流程控制手段，我们也类似得提供了针对 workflow 的流程控制节点，如：

- 循环
- IF
- SWITCH
- 子流程
- 等待
- 终止流程
- ...

## 模版

你除了可以像搭积木一样从零开始搭建一个流程之外，我们还为你提供了很大预集成好的模版：

- 飞书上游同步模版：你只需要配置一个飞书应用的密钥，即可完成配置。
- 企业微信身份供给/下游同步模版：你只需要配置一个企业微信应用的密钥，即可完成配置。
- ....

了解了这些核心的基本概念之后，接下来我们把介绍的这些核心概念串联起来，开始[编写第一个 workflow](https://steamory.feishu.cn/wiki/wikcnIepAj9Rdv3PKtExvj6hZ9b?appStyle=UI4&domain=www.feishu.cn&locale=zh-CN&refresh=1&tabName=space&theme=light&userId=6738160787958792462) 吧！
